---
title: Location de catamarans à San Blas
description: >-
  Une croisière en catamaran dans l'archipel de San Blas à bord de notre Catana
  47 — navigation par cabine à travers les îles de Guna Yala, avec plongée en
  apnée, yoga et Janzu à bord, mouillages au chaud et tous les repas préparés en
  mer.
seoTitle: Location de cabine tout compris sur un catamaran à San Blas | Ikigai
metaDescription: >-
  Réserve une cabine sur notre Catana 47 pour la saison 2025/26 à San Blas —
  repas, plongée en apnée, yoga et mouillages compris. Il s'agit de cotisations
  à notre ASD, pas de frais d'adhésion.
locale: fr
heroImage: ~/assets/trips/acconto/san-blas.webp
gallery:
  - ~/assets/activities/freediving/apnea1.jpg
  - ~/assets/activities/ritiro-yoga-in-barca-a-vela/carla-yoga.webp
  - ~/assets/activities/janzu/janzu1.jpg
  - ~/assets/activities/project/meditazione1.jpg
  - ~/assets/trips/10-days-on-board/IMG_3911.webp
  - ~/assets/trips/ikigai-experience/Fotogramma-21-07-2025-01-22-37.webp
faq:
  - q: Comment fonctionne la location d'un catamaran à la cabine ?
    a: >-
      Tu réserves une couchette, pas le bateau tout entier. L'équipage,
      l'itinéraire et les autres passagers sont déjà là : tu les rejoins, tu te
      mets dans le bain et tu pars naviguer vers les îles San Blas sans avoir
      besoin de former ton propre groupe.
  - q: 'Combien ça coûte, et pourquoi c''est moins cher que les agences ?'
    a: >-
      Il s'agit d'une contribution des membres à Ikigai Sailing ASD, une
      association à but non lucratif reconnue par le CONI : ton argent sert à
      financer le bateau et l'expérience, et non à payer les 15 à 30 % de
      commission d'un intermédiaire. Les tarifs de location de l'agence San Blas
      sont bien plus élevés. Consulte la page « Saison » ou envoie-nous un
      message sur WhatsApp.
  - q: Quand est-ce que je peux naviguer à San Blas ?
    a: >-
      On est à l'ancrage à San Blas de décembre 2025 à juin 2026 — la saison
      calme des Caraïbes. Après ça, le bateau met le cap sur le Pacifique, et le
      même système de tarification par cabine s'applique.
  - q: Comment je m'y rends ?
    a: >-
      Un 4×4 depuis Panama City pour franchir la chaîne de montagnes de Guna
      Yala, puis un court trajet en panga jusqu'à l'endroit où l'Ikigai est à
      l'ancre. On s'occupe de tout organiser une fois que tu auras réservé.
translated: deepl
sourceHash: 4614322205f90bf2
---

UN CONCENTRÉ DE VIE AUTHENTIQUE, ESSENTIELLE ET RÉGÉNÉRANTE

Les bienfaits d’une vie en harmonie avec la nature

\*\*Imagine un endroit où le temps s'est arrêté. Où la mondialisation et le consumérisme n'ont jamais pris racine. Où il n'y a ni téléphones, ni journaux télévisés. Où les gens vivent encore en harmonie avec la nature et avec eux-mêmes… et grâce à ça, ils sont sereins, joyeux et reconnaissants de ce qu'ils ont.

Imagine maintenant que cet endroit soit un paradis naturel préservé, composé de plus de 360 îles de sable blanc, d’eaux turquoise regorgeant de vie marine, et de cocotiers à perte de vue.

Un endroit où tu peux vraiment découvrir ce que signifie vivre en harmonie avec la nature. Une vie **essentielle**, **authentique**.

Et maintenant, imagine-toi en faire partie.

Vivre cette merveille à bord d’un catamaran haute performance d’un confort surprenant, naviguant d’une île à l’autre, bercé par le vent et la mer.

Adopter un mode de vie conçu pour [ton **bien-être**](/fr/benefices/) — corps, esprit et âme.

Chaque jour, tu pourras intégrer des pratiques puissantes telles que **le yoga**, **la méditation**, **le pranayama**, **la plongée en apnée** et des thérapies aquatiques comme **le Janzu**.

Tu peux nourrir ton corps avec des aliments frais, locaux et sains.

**Nous l’avons imaginé.**

Et c’est grâce à cela que nous avons pu le concrétiser.

**Une invitation à ralentir, à respirer, à ressentir et à revenir à ce qui compte vraiment.**

[EN SAVOIR PLUS SUR NOTRE ASSOCIATION](/fr/a-propos/)

Pourquoi San Blas

**L'archipel de Guna Yala**, également connu sous le nom de **San Blas**, est composé de plus de **350 îles et îlots** disséminés dans une mer turquoise. Ces terres, habitées et protégées par le **peuple Guna**, sont l'un des derniers endroits sur Terre où **la nature et la culture ancestrale coexistent en harmonie**.

Nous avons choisi de nous installer ici de **décembre 2025 à juin 2026**, en interrompant un moment notre navigation continue, car :

-   **Ici, le temps ralentit** : les journées suivent le rythme du soleil, des marées et du vent.
-   **La beauté est essentielle** : pas de complexes hôteliers, pas de marinas touristiques. Juste des palmiers, du sable, des étoiles et le silence.
-   **Le respect est fondamental** : les Guna vivent selon des règles communautaires, profondément connectés à la terre, à la mer et aux esprits. Une vision qui reflète pleinement notre propre engagement envers une vie simple et consciente.
-   **Il y a de la place pour la communauté** : dans ce paradis isolé, on peut prendre le temps de nouer des relations authentiques, d’accueillir de nouveaux membres et de partager la sagesse spirituelle et l’expérience de la vie à bord.

**De la nourriture pour l’âme et le corps** : grâce à l’abondance de poissons frais, de fruits tropicaux et de légumes locaux, on peut ici se nourrir de manière saine et naturelle, en suivant les rythmes de l’environnement. C’est un retour à la simplicité et un profond respect pour ce que la nature nous offre.

QU'ALLONS-NOUS FAIRE ?

On vivra immergés dans la nature intacte de l’archipel de Guna Yala, où la **mer, le vent et le soleil** deviennent de précieux alliés dans un processus profond de rééquilibrage. On dormira bercés par les vagues, on se réveillera avec la lumière du soleil et on suivra un **rythme naturel** aux effets mesurables sur le système nerveux, l’humeur, le sommeil et la vitalité.

Chaque jour sera un **voyage intérieur et extérieur**, un retour à ce qui compte vraiment.

On pratiquera **la méditation, le yoga et la respiration consciente au lever du soleil**, en entraînant corps et esprit en harmonie, avec des séances de **plongée en apnée, de nage dans les récifs coralliens** et **d’exercices sur le pont ou sur la plage**.

On explorera des îles désertes en **kayak** et en **stand-up paddle**, on naviguera vers des mouillages isolés et on rendra visite **aux communautés Guna** pour écouter leurs histoires, échanger nos expériences et découvrir une culture toujours en symbiose avec la nature. Nous rencontrerons **des dauphins, des requins nourrices** et d’autres merveilles qui peuplent ces eaux cristallines, en nous laissant transformer par la beauté brute et vibrante de cet écosystème.

Nous ferons l’expérience du **pouvoir régénérateur de l’eau** à travers la plongée en apnée et des pratiques inspirées de **la thérapie aquatique**. Tu apprendras à mieux respirer, à apaiser ton esprit et **à écouter ce qui se passe en toi** chaque fois que ton corps s’abandonne à l’eau.

On se nourrira d’**aliments** **frais et non transformés**, préparés avec soin et amour. On fera la part belle aux **besoins authentiques**, en laissant de côté ceux qui sont induits. Tu auras le temps de **ralentir,** de **t’écouter** et de renouer avec ton essence profonde.

À bord, nous cultiverons **des relations fondées sur la bienveillance, le respect et l’écoute profonde**. Ensemble, nous créerons **des cercles vertueux de présence, d’authenticité et de partage**.

Et quand il sera temps de rentrer chez toi, tu emporteras quelque chose de plus avec toi : le **souvenir d’une vie simple et intense**, et peut-être une **boussole plus claire** pour naviguer même sur la terre ferme.

Ensemble, nous tenterons de **revenir à l’essentiel**, en nous nourrissant de ce qui est vrai, vivant et partagé. Ce n’est pas seulement une évasion. **C’est un retour à toi-même.**
