---
title: "Stagione 2025/26 Ikigai Sailing"
description: "Unisciti a noi per la stagione 2025/26 Ikigai Sailing alle Isole San Blas: un paradiso tropicale tra navigazione, apnea e kitesurf."
locale: "it"
oldUrls:
  - "/it/stagione-2025-26-2/"
heroImage: "~/assets/activities/kitesurf/kite-surf7.jpg"
gallery:
  - "~/assets/activities/project/meditazione1.jpg"
  - "~/assets/activities/meditation/meditazione2-copia-2.avif"
  - "~/assets/activities/meditation/meditazione4.jpg"
  - "~/assets/activities/diving/pesce-scorpione.webp"
  - "~/assets/activities/diving/scuba-diving-3.jpg"
  - "~/assets/trips/acconto/20221220_125124-scaled.jpg"
  - "~/assets/trips/acconto/IMG-20221227-WA0019.jpg"

---
UN CONCENTRATO DI VITA AUTENTICA, ESSENZIALE E RIGENERANTE

I Benefici di Vivere in Armonia con la Natura

Immagina un luogo dove il tempo si è fermato.

Dove la globalizzazione e il consumismo non hanno mai attecchito.

Dove non ci sono telefoni né telegiornali.

Dove le persone vivono ancora in armonia con la natura e con se stesse.. e per questo sono serene, felici, e grate per ciò che hanno.

Ora immagina che questo luogo sia un paradiso naturale incontaminato, composto da oltre 360 isole di sabbia bianca, acque turchesi piene di vita marina ed infinite palme da cocco.

Un luogo dove puoi sperimentare cosa significa **vivere davvero, secondo natura.**

Una vita essenziale, autentica.

E ora, immagina di farne parte.

Di vivere questa meraviglia a bordo di un **catamarano** dalle grandi **performance** e dal **comfort** sorprendente, spostandoti a vela da un’isola all’altra, cullato dal vento e dal mare

Di abbracciare uno stile di vita pensato per il tuo **[BenEssere](/it/benefici/) **psicofisico.

Ogni giorno potrai integrare potenti pratiche come **Yoga, Meditazione**, Pranayama l’**Apnea**e le terapie acquatiche come il**Janzu**.**

Potrai nutrire il tuo corpo con **cibo fresco, locale e genuino**.

**Noi siamo riusciti ad immaginarlo. E per questo abbiamo potuto renderlo reale. Un invito a rallentare, respirare, sentire, tornare all’essenziale.**

[ SCOPRI DI PIÙ SULLA NOSTRA ASSOCIAZIONE ](/it/chi-siamo/)

Perché le San Blas

L’arcipelago di **Guna Yala** , conosciuto come **San Blas** , è composto da oltre 350 isole e isolette disseminate in un mare turchese.
Queste terre, abitate e protette dal popolo Guna, sono uno degli ultimi luoghi al mondo dove la natura e la cultura ancestrale convivono in equilibrio.

Abbiamo scelto di **fermarci qui da dicembre 2025 a giugno 2026** , abbandonando per un tempo la navigazione continua, perché:
- **Qui il tempo rallenta** : le giornate scorrono al ritmo del sole, delle maree, del vento.
- **La bellezza è essenziale** : niente resort, niente porti turistici. Solo palme, sabbia, stelle e silenzio.
- **Il rispetto è la base** : i Guna vivono secondo regole comunitarie, legate alla terra, al mare e agli spiriti. Una visione che rispecchia profondamente il nostro intento di vita semplice e consapevole.
- **C’è spazio per la comunità** : in questo luogo remoto possiamo prenderci il tempo di costruire relazioni autentiche, accogliere nuovi membri, tramandare il sapere esperienziale e spirituale di bordo.

**Il cibo dell’uomo** : Grazie all’abbondanza di pesce, frutta tropicale e verdura fresca, qui possiamo nutrirci in modo sano e naturale, seguendo i ritmi dell’ambiente. È un ritorno alla semplicità e al rispetto per ciò che la natura offre.

COSA FAREMO?

**Vivremo immersi nella natura incontaminata dell’arcipelago di Guna Yala** , dove mare, vento e sole diventano alleati preziosi in un processo profondo di riequilibrio.
Dormiremo cullati dalle onde, ci sveglieremo con la luce del sole, e seguiremo un ritmo naturale che ha effetti misurabili su sistema nervoso, umore, sonno e vitalità.

**Ogni giornata sarà un viaggio dentro e fuori di noi, un ritorno a ciò che conta davvero. Praticheremo[meditazione](/it/attivita/meditation/), [yoga](/it/attivita/yoga/), Pranayama – Sperimenteremo il potere rigenerante dell’acqua, attraverso il freediving e pratiche ispirate alle terapie acquatiche come il [Janzu](/it/attivita/janzu/), allenando corpo e mente in armonia, con sessioni di [apnea](/it/attivita/freediving/), nuoto sulla barriera corallina e workout sul ponte o a terra.

**Esploreremo isole deserte** in kayak e stand-up paddle, navigheremo tra ancoraggi remoti, visiteremo comunità Guna per ascoltare storie, scambiare esperienze e conoscere una cultura che vive ancora in simbiosi con la natura.
Incontreremo delfini, squali nutrice e altre meraviglie che abitano queste acque cristalline, lasciandoci trasformare dalla bellezza selvaggia e viva di questo ecosistema.

**Sperimenteremo il potere rigenerante dell’acqua** , attraverso il freediving e pratiche ispirate alle terapie acquatiche.
Imparerai a respirare meglio, a rilassare la mente e ad ascoltare ciò che accade dentro di te ogni volta che il corpo si immerge.

**Ci nutriremo con cibo fresco e non processato** , preparato con cura e amore.
Daremo spazio ai bisogni autentici, lasciando andare quelli indotti.
Avrai tempo per rallentare, ascoltarti, e riconnetterti al tuo sentire primario.

**A bordo coltiveremo relazioni fondate sulla gentilezza, il rispetto e l’ascolto. Insieme, innescheremo circoli virtuosi fatti di presenza, autenticità e condivisione.

E quando arriverà il momento di ripartire, porterai con te qualcosa di più:
**la memoria di una vita semplice e intensa** , e forse una bussola più chiara per orientarti anche a terra.

**Insieme proveremo a tornare all’essenziale** , nutrendoci di ciò che è vero, vivo e condiviso.
**Non è solo una fuga. È un ritorno a sé stessi.**

Contattaci e prenota ora il tuo imbarco

Un'Esperienza su Misura per Te

Che tu voglia partecipare a un **corso di vela** , praticare **freediving** , dedicarti al **kitesurf** o semplicemente rilassarti tra mare e cielo, Ikigai Sailing ti offre la possibilità di costruire il tuo viaggio ideale.

**Le nostre esperienze variano da settimane di apprendimento attivo a momenti di puro relax, sempre nel rispetto del mare e della sua energia.**

[SCOPRI LE ATTIVITÀ A BORDO](/it/attivita/)

Scopri le formule di imbarco e le Settimane Disponibili

Abbiamo creato un piano dettagliato per la stagione 2025/26 con differenti opzioni di imbarco. Per conoscere i dettagli sulle settimane disponibili, i contributi richiesti e i servizi inclusi, seleziona una delle formule di imbarco con proposte che vanno**da una settimana a un mese. Pronto a salpare?** Contattaci per prenotare la tua esperienza Ikigai Sailing!

### Formule Di Imbarco

#### [Ikigai experience](/it/imbarchi/ikigai-experience/)

300,00 €

[Leggi tutto](/it/imbarchi/crew-exchange/)

#### [Imbarco a Scambio / Retribuito](/it/imbarchi/crew-exchange/)

#### [10 Days experience](/it/imbarchi/10-days-on-board/)

3.000,00 €

[Esperienza riservata ai soci!](/it/imbarchi/pacific-crossing/)

#### [Traversata Oceano Pacifico](/it/imbarchi/pacific-crossing/)

2.000,00 €

[Esperienza riservata ai soci](/it/imbarchi/one-month/)

#### [Un Mese a Bordo](/it/imbarchi/one-month/)

2.000,00 €

COMFORT E AVVENTURA: CATANA 47

Il nostro catamarano è pensato per offrirti il massimo comfort senza compromettere le performance.
Il catamarano diventerà la tua casa galleggiante, un rifugio di tranquillità dopo ogni giornata trascorsa ad esplorare le meraviglie delle San Blas.

[Vuoi saperne di più? Visita la nostra sezione dedicata alla barca per scoprire tutti i dettagli!](/it/catana-47/)

L'EQUIPAGGIO

LUCA

**Skipper ed istruttore multidisciplinare**

Luca è skipper professionista certificato **RYA Yachtmaster Offshore** , istruttore di apnea (**AIDA e Apnea Total**), di kitesurf (**IKO**) e insegnante di yoga (**Yoga Alliance**).

Dopo anni vissuti dentro il “sistema”, inseguendo obiettivi e aspettative che non gli appartenevano, ha scelto di mollare gliormeggi – dentro e fuori – per ritrovare sé stesso. Oggi **vive in mare a tempo pieno** e conduce esperienze che integrano **sport, consapevolezza e convivialità**.

[More](/it/chi-siamo/)

**PAOLA**

Mi chiamo Paola, ho 35 anni e sono francese. Oggi sono qui perché la mia vita ruota attorno a due grandi passioni: la cucina e il mare.

Cucinare è da sempre il mio modo di esprimere creatività, cura e condivisione. Amo preparare piatti che raccontano storie, che intrecciano sapori e tradizioni diverse, e che creano momenti di piacere autentico attorno a una tavola.

[More](/it/chi-siamo/)

CHI L'HA GIÀ VISSUTA

Contattaci ora per pianificare il tuo soggiorno

Salta a bordo della tua libertà!

[Chiedi Informazioni](/it/contatti/)

### Benefici Crescenti nel Tempo

Benessere Fisico e Mentale in Armonia con la Natura

Vivere immersi nel mare e nella natura è molto più che una vacanza: è una trasformazione. Il contatto diretto con gli elementi naturali non solo rigenera il corpo, ma rinnova anche la mente e lo spirito.
Più tempo dedichi a vivere in armonia con la natura e il mare, più profondi e duraturi saranno i benefici per il corpo, la mente e lo spirito.

01

### 1 Settimana – Una Boccata di Aria Pura

**DISPONIBILE SOLO A NATALE E CAPODANNO**
- **Reset mentale:** disconnessione dalle preoccupazioni quotidiane e primo senso di pace interiore.
- **Recupero energetico:** migliore qualità del sonno grazie ai ritmi naturali e all’aria pulita.
- **Riduzione dello stress:** la respirazione consapevole e l’esposizione al blu del mare calmano la mente e il sistema nervoso.
- **Vitalità fisica:** il movimento naturale migliora la circolazione e riduce tensioni muscolari.
- Fatti un idea di come è la vita per chi ha deciso di vivere in mare
- Ricevi un introduzione o pratica una delle nostre discipline

[Prenota](/it/imbarchi/)

02

### Dieci Giorni – Il tempo giusto per ritrovarti

Un’esperienza immersiva tra le isole incontaminate di Guna Yala, dove la vita rallenta e si fa essenziale. Navigherai a vela tra acque cristalline e isole deserte, dormendo cullato dal mare, praticando yoga, apnea e meditazione, nutrendoti di cibo fresco e genuino.
Dieci giorni per riscoprire il tuo ritmo naturale, respirare a fondo e tornare a te.

[Prenota](/it/imbarchi/10-days-on-board/)

03

### Find Your Ikigai

#### Più di un ritiro: è un ritorno al tuo ritmo interiore_

In un mondo che ci spinge a correre, performare e compiacere, questo ritiro è un invito a rallentare, respirare e riconnetterti con ciò che sei davvero.
Sali a bordo di una barca a vela nelle acque cristalline delle Isole San Blas per 10 giorni di navigazione, breathwork, immersioni libere, meditazione e rituali con la natura.
Ogni giorno è un viaggio profondo attraverso i pilastri dell’Ikigai — presenza, passione, vocazione, celebrazione — per riscoprire la tua “ragione d’essere” e vivere con intenzione.

🌀 Respira, muoviti, ascolta, ricordati di te.
🌺 Non è solo una fuga. È un ritorno alla gioia.

[Prenota](/it/imbarchi/)

### Un Mese – Vivi il Mare come Casa, il Tempo come Maestro

Un mese a bordo per fermarti davvero, lasciar andare i ritmi imposti e riconnetterti alla tua essenza. Questa esperienza è pensata per chi ha già incontrato il mondo Ikigai e desidera immergersi in un tempo lento, profondo e rigenerante.
Non sei un ospite: sei parte dell’equipaggio, della vita, dello scambio. Navigherai tra pratiche, natura e condivisione, vivendo il mare non come sfondo, ma come casa e specchio.

[Scopri di più](/it/imbarchi/one-month/)

### Pacific Crossing – La Grande Traversata

Oltre 30 giorni di navigazione a vela da Panama alle Isole Marchesi. Un’esperienza rara e trasformativa, dove il tempo si dilata e l’oceano diventa casa.Non è una vacanza, è un rito di passaggio: condivisione, turni di bordo, cielo stellato, silenzi profondi e la forza viva del Pacifico. Se senti il richiamo, preparati al salto.

[Prenota](/it/imbarchi/pacific-crossing/)

### Scambio – Vita di Bordo in Cambio di Talenti

Un mese a bordo, in cambio del tuo tempo, delle tue mani, della tua arte.
Questa formula è pensata per chi vuole contribuire attivamente al progetto Ikigai mettendo a disposizione le proprie competenze: fotografia, cucina, comunicazione, artigianato, manutenzione, educazione o altro.
Non si tratta di volontariato, ma di uno scambio umano e reale, in cui valore genera valore.

[Scopri di più](/it/imbarchi/crew-exchange/)

Contattaci ora per pianificare il tuo soggiorno

Salta a bordo della tua libertà!

[Chiedi Informazioni](/it/contatti/)
