---
title: Sezóna 2025/26 — San Blas
description: >-
  Pridajte sa k Ikigai na sezónu 2025/26 na ostrovoch San Blas v Paname: v
  tropickom raji plachtenia, freedivingu, jogy a kitesurfingu na palube lode
  Catana 47.
locale: sk
heroImage: ~/assets/activities/kitesurf/kite-surf7.jpg
gallery:
  - ~/assets/activities/project/meditazione1.jpg
  - ~/assets/activities/meditation/meditazione2-copia-2.avif
  - ~/assets/activities/meditation/meditazione4.jpg
  - ~/assets/activities/diving/pesce-scorpione.webp
  - ~/assets/activities/diving/scuba-diving-3.jpg
  - ~/assets/trips/acconto/20221220_125124-scaled.jpg
  - ~/assets/trips/acconto/IMG-20221227-WA0019.jpg
translated: deepl
sourceHash: 9602736cbb811440
needsReview: true
---

KONCENTRÁT AUTENTICKÉHO, ZÁKLADNÉHO A OMLAZUJÚCEHO ŽIVOTA

Výhody života v harmónii s prírodou

\*\*Predstavte si miesto, kde sa čas zastavil. Kde sa globalizácia a konzumerizmus nikdy neujali. Kde nie sú telefóny ani spravodajské relácie. Kde ľudia stále žijú v harmónii s prírodou a sami so sebou... a vďaka tomu sú pokojní, radostní a vďační za to, čo majú.

Teraz si predstavte, že toto miesto je nedotknutý prírodný raj, tvorený viac ako 360 ostrovmi s bielym pieskom, tyrkysovými vodami hemžiacimi sa morským životom a nekonečnými kokosovými palmami.

Miesto, kde môžete skutočne zažiť, čo znamená žiť v súlade s prírodou. Život, ktorý je **podstatný**, **autentický**.

A teraz si predstavte, že ste jeho súčasťou.

Žiť tento zázrak na palube vysokovýkonného katamaránu s prekvapivým komfortom, plaviť sa z jedného ostrova na druhý, húpať sa na vlnách vetra a mora.

Objavte životný štýl navrhnutý pre [vaše **blaho**](/sk/vyhody/) – tela, mysle a ducha.

Každý deň môžete začleniť do svojho programu účinné praktiky, ako je **jóga**, **meditácia**, **pranajáma**, **freediving** a vodné terapie, ako je **Janzu**.

Môžete vyživovať svoje telo čerstvým, miestnym a zdravým jedlom.

**Predstavili sme si to.**

A práve preto sme to dokázali zrealizovať.

**Pozvánka na spomalenie, dýchanie, vnímanie a návrat k tomu, na čom skutočne záleží.**

[ZISTITE VIAC O NAŠOM ZDRUŽENÍ](/sk/o-nas/)

Prečo San Blas

**Súostrovie Guna Yala**, známe aj ako **San Blas**, tvorí viac ako **350 ostrovov a ostrovčekov** roztrúsených po tyrkysovom mori. Tieto územia, obývané a chránené **kmeňom** **Guna**, sú jedným z posledných miest na Zemi, kde **príroda a kultúra predkov harmonicky koexistujú**.

Rozhodli sme sa usadiť sa tu od **decembra 2025 do júna 2026** a na chvíľu prerušiť naše neustále plavby, pretože:

-   **Tu sa čas spomaľuje**: dni sa riadia rytmom slnka, prílivov a vetra.
-   **Krása je podstatná**: žiadne rezorty, žiadne turistické prístavy. Len palmy, piesok, hviezdy a ticho.
-   **Rešpekt je základný**: Guna žijú podľa pravidiel komunity, sú hlboko prepojení so zemou, morom a duchmi. Vízia, ktorá plne odráža náš vlastný záväzok k jednoduchému a uvedomelému životu.
-   **Je tu priestor pre komunitu**: v tomto odľahlom raji si môžeme nájsť čas na budovanie autentických vzťahov, vítanie nových členov a zdieľanie duchovnej a skúsenostnej múdrosti života na palube.

**Potrava pre dušu a telo**: Vďaka hojnosti čerstvých rýb, tropického ovocia a miestnej zeleniny sa tu môžeme stravovať zdravým a prirodzeným spôsobom, v súlade s rytmom okolia. Je to návrat k jednoduchosti a hlbokému rešpektu k tomu, čo nám príroda poskytuje.

ČO BUDEME ROBIŤ?

Budeme žiť ponorení do nedotknutej prírody súostrovia Guna Yala, kde sa **more, vietor a slnko** stanú vzácnymi spojencami v hlbokom procese obnovy rovnováhy. Budeme spať v kolísaní vĺn, prebúdzať sa so slnkom a nasledovať **prirodzený rytmus** s merateľnými účinkami na nervový systém, náladu, spánok a vitalitu.

Každý deň bude **cestou dovnútra aj von**, návratom k tomu, na čom skutočne záleží.

Budeme cvičiť **meditáciu, jogu a vedomé dýchanie pri východe slnka**, trénovať telo a myseľ v harmónii, s lekciami **freedivingu, plávania** v **koralových útesoch** a **cvičenia na palube alebo na pláži**.

Budeme objavovať opustené ostrovy na **kajaku** a **stand-up paddle**, plaviť sa cez odľahlé kotviská a navštevovať **komunity Guna**, aby sme si vypočuli ich príbehy, vymenili si skúsenosti a objavili kultúru, ktorá je stále v symbióze s prírodou. Stretneme sa s **delfínmi, žralokmi ošetrovateľskými** a ďalšími zázrakmi obývajúcimi tieto krištáľovo čisté vody, pričom sa necháme premeniť surovou, pulzujúcou krásou tohto ekosystému.

Zažijeme **regeneračnú silu vody** prostredníctvom freedivingu a cvičení inšpirovaných **vodnou terapiou**. Naučíte sa lepšie dýchať, upokojiť myseľ a **načúvať tomu**, **čo sa deje vo vnútri** zakaždým, keď sa vaše telo odovzdá vode.

Budeme sa stravovať **čerstvými, nespracovanými potravinami**, pripravenými s starostlivosťou a láskou. Dáme priestor **autentickým potrebám** a pustíme tie, ktoré sú vyvolané. Budete mať čas **spomaliť, načúvať sebe samým** a znovu sa spojiť so svojím primárnym pocitom bytia.

Na palube budeme pestovať **vzťahy založené na láskavosti, rešpekte a hlbokom načúvaní**. Spoločne roznietime **bludný kruh prítomnosti, autenticity a zdieľania**.

A keď príde čas vrátiť sa domov, odnesiete si so sebou niečo viac: **spomienku na jednoduchý, intenzívny život** a možno aj **jasnejší kompas**, ktorý vám pomôže orientovať sa aj na pevnine.

Spoločne sa pokúsime **vrátiť k podstatnému** a vyživovať sa tým, čo je pravdivé, živé a zdieľané. Nie je to len únik. **Je to návrat k sebe samému.**

Kontaktujte nás a rezervujte si ubytovanie už teraz

Zážitok šitý na mieru práve pre vás

Či už sa chcete prihlásiť na kurz plachtenia, venovať sa freedivingu, kitesurfingu alebo jednoducho relaxovať medzi morom a oblohou, Ikigai Sailing vám ponúka možnosť zostaviť si svoju ideálnu cestu.

Naše zážitky siahajú od týždňov aktívneho učenia až po chvíle čistej relaxácie, vždy s rešpektom k moru a jeho energii.

[OBJAVTE AKTIVITY NA PALUBE](/sk/aktivity/)

Objavte naše možnosti ubytovania a dostupné týždne

Vytvorili sme podrobný plán na sezónu 2025/26 s rôznymi možnosťami ubytovania. Ak sa chcete dozvedieť viac o dostupných týždňoch, požadovaných príspevkoch a zahrnutých službách, vyberte si jeden z balíkov ubytovania, ktoré ponúkajú pobyty od jedného týždňa až po jeden mesiac. **Ste pripravení vyplávať?** Kontaktujte nás a rezervujte si svoj zážitok s Ikigai Sailing!

### Možnosti plavby

#### [Ikigai zážitok](/sk/plavby/ikigai-experience/)

300,00 €

#### [10 dní na palube Ikigai](/sk/plavby/10-days-on-board/)

3 000,00 €

[Zážitok vyhradený pre členov!](/sk/plavby/pacific-crossing/)

#### [Plavba cez Tichý oceán](/sk/plavby/pacific-crossing/)

2 000,00 €

[Viac](/sk/plavby/crew-exchange/)

#### [Výmena / Platené ubytovanie](/sk/plavby/crew-exchange/)

[Zážitok vyhradený pre členov](/sk/plavby/one-month/)

#### [Jeden mesiac na palube](/sk/plavby/one-month/)

2 000,00 €

KOMFORT A DOBRODRUŽSTVO: Catana 47

Náš katamarán je navrhnutý tak, aby ponúkal maximálny komfort bez kompromisov v oblasti výkonu. Stane sa vaším plávajúcim domovom – útočiskom pokoja po každom dni strávenom objavovaním zázrakov San Blas.

[Chcete vedieť viac? Navštívte našu špeciálnu sekciu o lodiach a zistite všetky podrobnosti!](http://CATANa)

POSÁDKA

Luca

**Kapitán a inštruktor viacerých disciplín**

Luca je profesionálny kapitán s certifikátom **RYA Yachtmaster Offshore**, inštruktor freedivingu **(AIDA a Apnea Total)**, **inštruktor** **kitesurfingu (IKO)** a **učiteľ** **jogy (Yoga Alliance)**.

Po rokoch strávených v „systéme“, kde sa snažil dosiahnuť ciele a splniť očakávania, ktoré neboli skutočne jeho vlastné, sa rozhodol odraziť – doslova aj obrazne – a znovu objaviť sám seba. Dnes žije na plný úväzok na mori a vedie zážitkové aktivity, ktoré spájajú šport, uvedomenie si seba samého a družnosť.

[Viac](/sk/o-nas/)

**Paola**

Volám sa Paola, mám 35 rokov a som Francúzka. Som tu dnes, pretože môj život sa točí okolo dvoch veľkých vášní: varenia a mora.

Varenie bolo vždy mojim spôsobom, ako vyjadriť kreativitu, starostlivosť a zdieľanie. Milujem prípravu jedál, ktoré rozprávajú príbehy, miešanie chutí a tradícií a vytváranie okamihov skutočného potešenia pri stole.

[Viac](/sk/o-nas/)

KTO TO UŽ VYSKÚŠAL

Kontaktujte nás a rezervujte si svoje miesto na palube už teraz

Naskočte na palubu svojej slobody!

[Žiadosť o informácie](/sk/kontakt/)

### Rastúce výhody v priebehu času

Fyzická a duševná pohoda v harmónii s prírodou

Život uprostred mora a prírody je oveľa viac než len dovolenka: je to premena. Priamy kontakt s prírodnými živlami nielen omladzuje telo, ale aj obnovuje myseľ a ducha. Čím viac času strávite v harmónii s prírodou a morom, tým hlbšie a trvalejšie budú prínosy pre vaše telo, myseľ a ducha.

01

### 1 týždeň – Dych čerstvého vzduchu

**DOSTUPNÉ LEN POČAS VIANOC A NOVOROČNÉHO TÝŽDŇA**

-   **Duševná regenerácia:** odpútanie sa od každodenných starostí a zažívanie počiatočného pocitu vnútorného pokoja.
-   **Obnova energie:** zlepšenie kvality spánku vďaka prírodným rytmom a čerstvému vzduchu.
-   **Zníženie stresu:** vedomé dýchanie a pobyt pri modrom mori upokojujú myseľ a nervový systém.
-   **Fyzická vitalita:** prirodzený pohyb zlepšuje krvný obeh a znižuje svalové napätie.
-   Nahlédnite do života tých, ktorí sa rozhodli žiť na mori.
-   Získajte úvod alebo si vyskúšajte jednu z našich disciplín.

[Rezervovať](/sk/plavby/)

02

### Desať dní – ten správny čas na hľadanie seba samého

Pohlcujúci zážitok medzi nedotknutými ostrovmi Guna Yala, kde sa život spomalí a stane sa podstatným. Budete plávať krištáľovo čistými vodami a okolo opustených ostrovov, zaspávať pri šumení mora, cvičiť jogu, freediving a meditovať a dopriať si čerstvé, autentické jedlo. Desať dní na to, aby ste znovuobjavili svoj prirodzený rytmus, hlboko dýchali a znovu sa spojili so sebou samým.

[Rezervovať](/sk/plavby/10-days-on-board/)

03

### Nájdite své Ikigai

**Viac ako len oddych: je to návrat k vášmu vlastnému rytmu**

Tento 10-dňový plavecký zážitok cez tyrkysové vody Panamy je pozvánkou na spomalenie, opätovné spojenie sa so svojím dychom, telom a pravdou. Budete objavovať každodenné dychové cvičenia, freediving, pohybové cvičenia, písanie denníka a zmysluplné skupinové kruhy – všetko zakotvené vo filozofii Ikigai, japonskom pojme, ktorý znamená „dôvod bytia“. Každý ostrov je jednou kapitolou. Každá vlna je pripomienkou. Toto je vaša posvätná pauza – reset pre váš nervový systém, prebudenie zmyslu a radosti.

🌀 Príďte takí, akí ste. 🌺 Nech je toto opäť váš dych. Nech je toto váš začiatok.

[Rezervujte](/sk/plavby/)

### Jeden mesiac – Zažite more ako domov, čas ako svojho učiteľa

Mesiac na palube, aby ste si naozaj oddýchli, zbavili sa vnucovaných rytmov a znovu sa spojili so svojou podstatou. Tento zážitok je určený pre tých, ktorí už poznajú svet Ikigai a chcú sa ponoriť do pomalého, hlbokého a regenerujúceho času. Nie ste hosťom: ste súčasťou posádky, života, výmeny. Budete sa pohybovať medzi cvičeniami, prírodou a zdieľaním, pričom more nebudete vnímať ako kulisu, ale ako domov a zrkadlo.

[Zistite viac](/sk/plavby/one-month/)

### Preplávanie Tichého oceánu – Veľké preplávanie

Viac ako 30 dní plavby z Panamy na Markézy. Vzácny a transformatívny zážitok, kde sa čas rozširuje a oceán sa stáva domovom. Nie je to dovolenka, je to prechodový rituál: zdieľanie, zmeny na palube, hviezdnatá obloha, hlboké ticho a živá sila Tichého oceánu. Ak cítite volanie, pripravte sa na skok.

[Rezervovať](/sk/plavby/pacific-crossing/)

### Výmena – Život na palube výmenou za talenty

Mesiac na palube výmenou za váš čas, vaše ruky, vaše umenie. Tento program je určený pre tých, ktorí chcú aktívne prispieť k projektu Ikigai ponúknutím svojich zručností: fotografovanie, varenie, komunikácia, remeslá, údržba, vzdelávanie alebo iné. Nie je to dobrovoľníctvo, ale skutočná ľudská výmena, kde hodnota plodí hodnotu.

[Zistiť viac](/sk/plavby/crew-exchange/)
