---
title: Temporada 2025/26 — San Blas
description: >-
  Únete a Ikigai para la temporada 2025/26 en las islas de San Blas, Panamá: un
  paraíso tropical donde disfrutar de la vela, el buceo libre, el yoga y el
  kitesurf a bordo de un Catana 47.
seoTitle: Alquiler de camarotes en catamarán con todo incluido en San Blas | Ikigai
metaDescription: >-
  Reserva un camarote en nuestro Catana 47 para la temporada 2025/26 en San
  Blas: comidas, buceo libre, yoga y fondeaderos incluidos. Se trata de
  contribuciones de los socios a nuestra ASD, no de cuotas.
locale: es
heroImage: ~/assets/activities/kitesurf/kite-surf7.jpg
gallery:
  - ~/assets/activities/project/meditazione1.jpg
  - ~/assets/activities/meditation/meditazione2-copia-2.avif
  - ~/assets/activities/meditation/meditazione4.jpg
  - ~/assets/activities/diving/pesce-scorpione.webp
  - ~/assets/activities/diving/scuba-diving-3.jpg
  - ~/assets/trips/acconto/20221220_125124-scaled.jpg
  - ~/assets/trips/acconto/IMG-20221227-WA0019.jpg
translated: deepl
sourceHash: b7733b9e1c6b04d3
---

UN CONCENTRADO DE VIDA AUTÉNTICA, ESENCIAL Y REJUVENECEDORA

Los beneficios de vivir en armonía con la naturaleza

\*\*Imagina un lugar donde el tiempo se ha detenido. Donde la globalización y el consumismo nunca han echado raíces. Donde no hay teléfonos ni noticiarios. Donde la gente sigue viviendo en armonía con la naturaleza y consigo misma… y por eso, están serenos, alegres y agradecidos por lo que tienen.

Ahora imagina que este lugar es un paraíso natural virgen, formado por más de 360 islas de arena blanca, aguas turquesas repletas de vida marina y cocoteros que se extienden hasta el infinito.

Un lugar donde puedes experimentar de verdad lo que significa vivir en sintonía con la naturaleza. Una vida **esencial**, **auténtica**.

Y ahora, imagínate formar parte de ello.

Vivir esta maravilla a bordo de un catamarán de alto rendimiento con una comodidad sorprendente, navegando de una isla a otra, mecido por el viento y el mar.

Adoptando un estilo de vida diseñado para [tu **bienestar**](/es/beneficios/): cuerpo, mente y espíritu.

Cada día, podrás integrar prácticas poderosas como **el yoga**, **la meditación**, **el pranayama**, **el buceo libre** y terapias acuáticas como **el Janzu**.

Puedes nutrir tu cuerpo con alimentos frescos, locales y saludables.

**Lo imaginamos.**

Y gracias a eso, hemos podido hacerlo realidad.

**Una invitación a reducir el ritmo, respirar, sentir y volver a lo que realmente importa.**

[MÁS INFORMACIÓN SOBRE NUESTRA ASOCIACIÓN](/es/sobre-nosotros/)

¿Por qué San Blas?

**El archipiélago de Guna Yala**, también conocido como **San Blas**, está formado por más de **350 islas e islotes** repartidos por un mar turquesa. Estas tierras, habitadas y protegidas por el **pueblo Guna**, son uno de los últimos lugares de la Tierra donde **la naturaleza y la cultura ancestral conviven en armonía**.

Hemos decidido instalarnos aquí desde **diciembre de 2025 hasta junio de 2026**, haciendo una pausa en nuestra navegación continua por un tiempo, porque:

-   **Aquí, el tiempo se ralentiza**: los días siguen el ritmo del sol, las mareas y el viento.
-   **La belleza es esencial**: nada de complejos turísticos ni puertos deportivos. Solo palmeras, arena, estrellas y silencio.
-   **El respeto es fundamental**: los guna viven según las normas de la comunidad, profundamente conectados con la tierra, el mar y los espíritus. Una visión que refleja plenamente nuestro propio compromiso con una vida sencilla y consciente.
-   **Hay espacio para la comunidad**: en este paraíso remoto, podemos tomarnos el tiempo para construir relaciones auténticas, dar la bienvenida a nuevos miembros y compartir la sabiduría espiritual y experiencial de la vida a bordo.

**Alimento para el alma y el cuerpo**: gracias a la abundancia de pescado fresco, frutas tropicales y verduras locales, aquí podemos nutrirnos de forma sana y natural, siguiendo los ritmos del entorno. Es un retorno a la sencillez y un profundo respeto por lo que la naturaleza nos ofrece.

¿QUÉ HAREMOS?

Viviremos inmersos en la naturaleza virgen del archipiélago de Guna Yala, donde el **mar, el viento y el sol** se convierten en valiosos aliados en un profundo proceso de reequilibrio. Dormiremos mecidos por las olas, nos despertaremos con la luz del sol y seguiremos un **ritmo natural** con efectos tangibles en el sistema nervioso, el estado de ánimo, el sueño y la vitalidad.

Cada día será un **viaje por dentro y por fuera**, un regreso a lo que realmente importa.

Practicaremos **meditación, yoga y respiración consciente al amanecer**, entrenando cuerpo y mente en armonía, con sesiones de **buceo libre, nado entre arrecifes de coral** y **ejercicios en cubierta o en la playa**.

Exploraremos islas desiertas en **kayak** y **paddle surf**, navegaremos por fondeaderos remotos y visitaremos **comunidades Guna** para escuchar sus historias, intercambiar experiencias y descubrir una cultura que aún vive en simbiosis con la naturaleza. Nos encontraremos con **delfines, tiburones nodriza** y otras maravillas que habitan estas aguas cristalinas, dejándonos transformar por la belleza pura y vibrante de este ecosistema.

Experimentaremos el **poder regenerador del agua** a través del buceo libre y prácticas inspiradas en **la terapia acuática**. Aprenderás a respirar mejor, a aquietar la mente y **a escuchar lo que ocurre en tu interior** cada vez que tu cuerpo se entrega al agua.

Nos alimentaremos con **comida fresca y sin procesar**, preparada con cuidado y amor. Daremos espacio a **las necesidades auténticas**, dejando de lado las que son inducidas. Tendrás tiempo para **ralentizar el ritmo, escucharte a ti mismo** y reconectar con tu sentido primario del ser.

A bordo, cultivaremos **relaciones basadas en la amabilidad, el respeto y la escucha profunda**. Juntos, crearemos **círculos virtuosos de presencia, autenticidad y compartir**.

Y cuando llegue el momento de volver a casa, te llevarás algo más contigo: el **recuerdo de una vida sencilla e intensa**, y quizás una **brújula más clara** para navegar incluso en tierra.

Juntos, intentaremos **volver a lo esencial**, nutriéndonos de lo que es verdadero, vivo y compartido. No es solo una escapada. **Es un regreso a ti mismo.**

Contáctanos y reserva tu plaza ahora

Una experiencia a tu medida

Tanto si quieres apuntarte a un curso de vela, practicar buceo libre, dedicarte al kitesurf o simplemente relajarte entre el mar y el cielo, Ikigai Sailing te ofrece la oportunidad de crear tu viaje ideal.

Nuestras experiencias van desde semanas de aprendizaje activo hasta momentos de pura relajación, siempre respetando el mar y su energía.

[DESCUBRE LAS ACTIVIDADES A BORDO](/es/actividades/)

Descubre nuestras opciones de alojamiento y las semanas disponibles

Hemos creado un plan detallado para la temporada 2025/26 con diferentes opciones de alojamiento. Para saber más sobre las semanas disponibles, las cuotas requeridas y los servicios incluidos, selecciona uno de los paquetes de alojamiento, con propuestas que van desde una semana hasta un mes. **¿Listo para zarpar?** ¡Contáctanos para reservar tu experiencia Ikigai Sailing!

### Opciones de navegación

#### [Experiencia Ikigai](/es/embarques/ikigai-experience/)

300,00 €

#### [10 días a bordo del Ikigai](/es/embarques/10-days-on-board/)

3.000,00 €

[¡Experiencia reservada para socios!](/es/embarques/pacific-crossing/)

#### [Travesía del Pacífico](/es/embarques/pacific-crossing/)

2.000,00 €

[Más información](/es/embarques/crew-exchange/)

#### [Intercambio / Alojamiento pagado](/es/embarques/crew-exchange/)

[Experiencia reservada para socios](/es/embarques/one-month/)

#### [Un mes a bordo](/es/embarques/one-month/)

2.000,00 €

COMODIDAD Y AVENTURA: Catana 47

Nuestro catamarán está diseñado para ofrecer el máximo confort sin comprometer el rendimiento. Se convertirá en tu hogar flotante, un remanso de tranquilidad tras cada día dedicado a explorar las maravillas de San Blas.

[¿Quieres saber más? ¡Visita nuestra sección dedicada al barco para descubrir todos los detalles!](http://CATANa)

LA TRIPULACIÓN

Luca

**Patrón e instructor multidisciplinar**

Luca es un patrón profesional certificado como **RYA Yachtmaster Offshore**, instructor de buceo libre **(AIDA y Apnea Total)**, **instructor** **de kitesurf (IKO)** y **profesor** **de yoga (Yoga Alliance)**.

Tras años dentro de «el sistema», persiguiendo metas y expectativas que en realidad no eran las suyas, decidió zarpar —tanto en sentido literal como figurado— para redescubrirse a sí mismo. Hoy en día, vive a tiempo completo en el mar y dirige experiencias que combinan deporte, conciencia y convivencia.

[Más](/es/sobre-nosotros/)

**Paola**

Me llamo Paola, tengo 35 años y soy francesa. Hoy estoy aquí porque mi vida gira en torno a dos grandes pasiones: la cocina y el mar.

Cocinar siempre ha sido mi forma de expresar creatividad, cariño y generosidad. Me encanta preparar platos que cuentan historias, mezclar sabores y tradiciones, y crear momentos de auténtico placer alrededor de la mesa.

[Más](/es/sobre-nosotros/)

QUIÉN YA LO HA PROBADO

Contáctanos y reserva tu embarque ahora

¡Súbete a bordo de tu libertad!

[Solicita información](/es/contacto/)

### Beneficios que aumentan con el tiempo

Bienestar físico y mental en armonía con la naturaleza

Vivir inmerso en el mar y la naturaleza es mucho más que unas vacaciones: es una transformación. El contacto directo con los elementos naturales no solo rejuvenece el cuerpo, sino que también renueva la mente y el espíritu. Cuanto más tiempo pases viviendo en armonía con la naturaleza y el mar, más profundos y duraderos serán los beneficios para tu cuerpo, mente y espíritu.

01

### 1 semana – Un soplo de aire fresco

**DISPONIBLE SOLO PARA LA SEMANA DE NAVIDAD Y AÑO NUEVO**

-   **Renovación mental:** desconecta de las preocupaciones diarias y experimenta una primera sensación de paz interior.
-   **Recuperación de energía:** mejora de la calidad del sueño gracias a los ritmos naturales y al aire fresco.
-   **Reducción del estrés:** la respiración consciente y el contacto con el azul del mar calman la mente y el sistema nervioso.
-   **Vitalidad física:** el movimiento natural mejora la circulación y reduce la tensión muscular.
-   Descubre cómo es la vida de quienes han elegido vivir en el mar.
-   Recibe una introducción o practica una de nuestras disciplinas.

[Reserva](/es/embarques/)

02

### Diez días: el momento perfecto para encontrarte a ti mismo

Una experiencia inmersiva entre las islas vírgenes de Guna Yala, donde la vida se ralentiza y se vuelve esencial. Navegarás por aguas cristalinas e islas desiertas, durmiendo arrullado por el mar, practicando yoga, buceo libre y meditación, y nutriéndote con comida fresca y auténtica. Diez días para redescubrir tu ritmo natural, respirar profundamente y reconectar contigo mismo.

[Reserva](/es/embarques/10-days-on-board/)

03

### Encuentra tu Ikigai

**Más que un retiro: es un regreso a tu propio ritmo**

Esta experiencia de 10 días navegando por las aguas turquesas de Panamá es tu invitación a bajar el ritmo, reconectar con tu respiración, tu cuerpo y tu verdad. Explorarás ejercicios de respiración diarios, buceo libre, prácticas de movimiento, escritura de diario y círculos grupales significativos, todo ello basado en la filosofía del Ikigai, el concepto japonés que significa «razón de ser». Cada isla es un capítulo. Cada ola, un recordatorio. Esta es tu pausa sagrada: un reinicio para tu sistema nervioso, un renacer del propósito y la alegría.

🌀 Solo ven tal y como eres. 🌺 Deja que esto vuelva a ser tu respiración. Deja que esto sea tu comienzo.

[Reserva](/es/embarques/)

### Un mes: vive el mar como tu hogar, el tiempo como tu maestro

Un mes a bordo para hacer una pausa de verdad, soltar los ritmos impuestos y reconectar con tu esencia. Esta experiencia está diseñada para quienes ya han conocido el mundo del Ikigai y desean sumergirse en un tiempo lento, profundo y regenerador. No eres un invitado: eres parte de la tripulación, de la vida, del intercambio. Navegarás entre prácticas, naturaleza y compartir, experimentando el mar no como un telón de fondo, sino como un hogar y un espejo.

[Descubre más](/es/embarques/one-month/)

### Travesía del Pacífico – La Gran Travesía

Más de 30 días de navegación desde Panamá hasta las Islas Marquesas. Una experiencia única y transformadora, donde el tiempo se expande y el océano se convierte en tu hogar. No son unas vacaciones, es un rito de iniciación: compartir, turnos a bordo, cielos estrellados, silencio profundo y la fuerza viva del Pacífico. Si sientes la llamada, prepárate para dar el salto.

[Reserva](/es/embarques/pacific-crossing/)

### Intercambio – La vida a bordo a cambio de tus talentos

Un mes a bordo, a cambio de tu tiempo, tus manos, tu arte. Este programa está diseñado para quienes quieran contribuir activamente al proyecto Ikigai ofreciendo sus habilidades: fotografía, cocina, comunicación, artesanía, mantenimiento, educación u otras. No se trata de voluntariado, sino de un auténtico intercambio humano, donde el valor engendra valor.

[Descubre más](/es/embarques/crew-exchange/)
